Downloaded @ subs4free.club
Η ιστορία της αερομεταφορά είναι
εμπνευσμένη από αληθινά γεγονότα
και είναι μια δημιουργική
απεικόνιση και αναψυχή στο πλαίσιο
και το περιεχόμενο με τα
εν λόγω αληθινά γεγονότα.
Όλοι οι χαρακτήρες που εμφανίζονται σε
αυτήν την ταινία είναι έργο φαντασίας.
Οποιαδήποτε ομοιότητα τυχόν χαρακτήρων
σε πρόσωπα, ζωντανά ή νεκρά
ή τυχόν περιστατικά στα γεγονότα
είναι καθαρά θέμα τύχης.
H μεταφραστική ομάδα του
BOLLYWOOD-HOME.COM
σας παρουσιάζει!!
*Αερομεταφορά*
Μετάφραση: "effie"
Κουβέιτ
1η Αυγούστου 1990
Αρχοντικό Ντασμαν
Και τέλος...
Πώς προσαρμόζεις 30 Ιρακινούς
σε ένα τηλεφωνικό θάλαμο;
Πείτε τους ότι
δεν ανήκει σε αυτούς!
Αντίο!
Συγχαρητήρια!
Είστε πολύ ευγενικός, Εξοχότατε.
Ω, είμαι ένας απλός πρίγκιπας, Ρατζίτ.
Υπόλογοι στον Εξοχότατο.
Ο Εμίρης.
Μα Ρατζίτ,
ξέρεις ότι αυτή η συμφωνία θα σήμαινε...
... πολλοί από τους φίλους σου
θα δυσαρεστηθούν μαζί σου.
Λοιπόν, πώς θα τους το εξηγήσεις;
Για μένα, το κέρδος εξηγεί τα πάντα.
Τα πάντα.
Πάντα πονηρός επιχειρηματίας.
Θα πρέπει να αποφανθείς, η Εξοχότητα σας
ας μου επιτρέψει να γίνω σκλάβος της ειρήνης.
Ο Αλλάχ να είναι μαζί σου.
Αντίο!
- Αντίο!
Χιμάαρ!
Πως είπατε, κύριε;
Γάιδαροι, Nάΐρ, γάιδαροι!
Η Ινδία μας είναι γεμάτη από αυτούς.
Αλλά φαίνεται λες και
τρέχω μόνο μ' αυτούς στο Κουβέιτ.
Βάλε λίγη μουσική.
- Μάλιστα, κύριε.
Nάΐρ, δεν είσαι ακόμα από το Κουβέιτ.
Δεν έμαθες τίποτα από μένα.
Συγγνώμη, κύριε.
Σ' ευχαριστώ.
Φάε λίγο.
Σιμού, φτάνει.
Καληνύχτα.
- Όχι, μαμά... πέντε λεπτά.
Ούτε πέντε λεπτά, μέχρι εδώ.
Σιμού.
Σιμού. Έλα, πήδα. Πήδα. Πήδα.
Πήδα. Πήδα. Πήδα.
Καληνύχτα.
Πού είναι το φιλί μου.
Καληνύχτα, αγάπη μου.
Μη φοβάσαι.
Ρίτα.
Μάλιστα, κυρία.
- Συμμάζεψέ την λίγο.
Άσε την πόρτα ανοιχτή.
Γιατί η Σιμού είναι ακόμα ξύπνια;
Μην ανησυχείς
δεν θα αργήσουμε για το πάρτι.
Και στο κάτω κάτω...είναι παιδάκι,
όχι το αυτοκίνητό σου...
... που το απενεργοποιείς με το κλειδί.
Μακιγιαρίστηκες κι όλας;
Αποφάσισε ...  θέλεις
διασκέδαση ή λογομαχία;
Εγώ θα διαλέξω;
Εντάξει, ας διασκεδάσουμε.
Nαΐρ, η οικογένειά σου
θα πρέπει να ενθουσιάστηκε.
Ναι, κυρία.
Είναι η πρώτη επίσκεψη
της κόρης μου στην Ινδία.
Κοίτα μπροστά, Nαΐρ.
Εδώ δεν είναι η Ινδία.
Ρατζίτ.
- Τι;
Εντάξει, εντάξει...
πάρε και την κόρη σου μαζί.
Είναι μόλις τεσσάρων χρονών...
Κανείς δεν θα της ζητήσει
ούτε καν δωροδοκία.
Πήγαινέ την στην Ινδία.
Θα της αρέσει.
Να έχεις καλή διάθεση.
- Θα δούμε.
Και σε παρακαλώ να μην πίνεις πάρα πολύ.
Γεια χαρά, παίδες.
- Πώς είσαι, Ρατζίτ;
Γεια σας, πώς είστε;
- Πολύ καλά. Γεια.
Γεια σου, είσαι όμορφη.
Ως συνήθως.
Γεια σου, πώς είσαι;
Χαίρομαι πολύ που σε βλέπω.
Aσόκ.
Πώς είσαι;
Μια χαρά...
Ρατζίτ, που είναι ο Πρεμ;
- Ο Πρεμ;
Τον προσκάλεσα ...
δεν έχει φανερωθεί ακόμα;
Τον καταρρακώνεις,
και, μετά, τον προσκαλείς.
Γιατί να έρθει;
Η συμφωνία Φαβάντ
ήταν δική του, Ρατζίτ.
Την άρπαξες.
Ποτέ δεν πρέπει να αναμειγνύεις
τις επιχειρήσεις και τη φιλία.
Είναι πρόβλημά του
που δεν εμφανίστηκε.
Ακόμα και μάγισσες δείχνουν έλεος στους φίλους.
- Είμαι δαίμονας.
Τι θα λέγατε για λίγο αίματάκι;
- Όχι, Κ. Δαίμονα.
Πιες το εσύ.
- Ευχαριστώ.
"Η σκέψη μου χάνεται
σε αυτά τα αραβικά μάτια."
"Τα ψέματα σου με λεηλάτησαν."
"Η σκέψη μου χάνεται
σε αυτά τα αραβικά μάτια."
"Τα ψέματα σου με λεηλάτησαν."
"Η σκέψη μου χάνεται
σε αυτά τα αραβικά μάτια."
"Τα ψέματα σου με λεηλάτησαν."
"Χωρίς λόγο ξαπλώνει
μες στο στήθος μου..."
"... την ώρα της αγάπης."
"Με μια απλή χειρονομία, .."
"... και σου παραδίδω
την καρδιά μου"
"Στην παραδίδω ..."
"Σου παραδίδω την καρδιά μου..."
"Μαγευτική ... απλά μαγευτική.."
"Είσαι απλά τόσο εθιστική."
"Γλυκιά μου,
είσαι απλά πάρα πολύ καλή."
"Εκπληκτική..."
"Η στάση σου είναι
απλά εκπληκτική."
"Είσαι τόσο πεισματάρα."
"Γλυκιά μου,
είσαι απλά πάρα πολύ καλή."
"Κάθε φορά που σε κοιτάζω"
"Ποτέ δεν το σκέφτομαι δύο φορές. "
"Με μια απλή χειρονομία, .."
"... και σου παραδίδω
την καρδιά μου"
"Στην παραδίδω ..."
"Σου παραδίδω την καρδιά μου..."
"Στην παραδίδω, ναι ..."
"Στην παραδίδω ..."
"Σου παραδίδω την καρδιά μου..."
Φεύγα! Φεύγα!
Φεύγα γρήγορα!
Πήγαινε προς τα δεξιά.
Εμπρός;
Περίμενε.
΄Το Ιράκ και το Κουβέιτ μοιράστηκαν
μια τεταμένη σχέση για κάποιο διάστημα΄
΄Η ένταση προκλήθηκε από αυτό
που προκαλεί πάντοτε εντάσεις΄
'Το Παραδάκι.'
'Το Ιράκ όφειλε στο Κουβέιτ
14 δισεκατομμύρια δολάρια...΄
΄... το Ιράκ ήθελε να παραιτηθεί.΄
Εντάξει, θα σου τηλεφωνήσω αργότερα.
΄Επίσης, απαιτούσαν από το Κουβέιτ
να παράγει λιγότερο πετρέλαιο...΄
'...έτσι ώστε οι τιμές
του πετρελαίου να ανέβουν...‘
'...και το Ιράκ επωφελείται
περισσότερο.‘
‘Ανάμεσα στις απολογίες και τις απειλές ..‘
'...οι Ιρακινοί κατηγόρησαν
επίσης τους Κουβετιανούς ...‘
'... για κλοπή πετρελαίου.‘
‘Είχαμε συνηθίσει
σε αυτές τις απειλές κιόλας.‘
‘Και πιστεύαμε ότι
η κατάσταση δεν θα αλλάξει‘
‘Αλλά κάναμε λάθος..‘
‘Το έκαναν.‘
‘Και μαζί με αυτό, άλλαξαν
τις ταυτότητες μας ως Κουβετιανοί.‘
Ρατζίτ;
Πάρε τον Ασόκ.
- Στις τρεις;
Προφανώς ο Σαντάμ επιτέθηκε στο Κουβέιτ.
- Έλα, Ρατζίτ.
Είμαι βέβαιος ότι πρέπει να υπήρξε
κάποια αναταραχή στα σύνορα.
Ρατζίβ...
- Έχω μια ιδέα.
Η Σίμρα και εσύ
θα πάτε στο Λονδίνο.
Πιστεύεις πραγματικά ότι υπάρχει
κάποιο είδος απειλής;
Δε νομίζω.
Είμαι βέβαιος ότι τα σχολεία
θα παραμείνουν κλειστά για λίγες ημέρες.
Μπορείτε να επιστρέψετε
σε μια εβδομάδα.
Και όλα θα πάνε καλά.
Θα μπορούσε ο Σαντάμ να έχει πραγματικά ..
- Τίποτα δεν έχει συμβεί.
Τι τρέχει με σένα;
- Τίποτα, απλά...
Κάνε μου μια χάρη.
Πήγαινε να κοιμηθείς.
Πήγαινε! Θέλω
να κάνω ορισμένες τηλέφωνα.
Πήγαινε. Άντε.
- Εντάξει.
Πήγαινε.. Πήγαινε.
Κουβετιανοί!
Βγείτε έξω!
Αυτή είναι η γη μας τώρα!
Ζήτω ο Σαντάμ!
- Πέσε κάτω.
Θεέ μου! Πόσο άσχημα είναι τα πράγματα;
- Πολύ άσχημα!
Απλά όταν τους χρειάζεσαι
περισσότερο κανείς δεν απαντάει.
Δοκίμασες τον Σεΐχ Φάΐσαλ
στο Υπουργείο εσωτερικών;
Μην μου λες ποιον να πάρω.
Γιατί φωνάζεις;
- Έχω ήδη δοκιμάσει, Aμρίτα.
Χαλάρωσε, Ρατζίτ.
Ολόκληρη η Κουβετιανή
κυβέρνηση έχει φύγει.
Δεν υπάρχει κανείς
αξιοματουχος εδώ.
Είμαστε ουσιαστικά χωρίς
κυβέρνηση, και εσύ ...
Ξοφλημένη;
- Ναι.
Το έσκασαν με την
πρώτη ευκαιρία που βρήκαν.
Δεν έχουν καμία ευθύνη απέναντι
στους ίδιους, τους ανθρώπους τους;
Aμρίτα...
- Μανούλα.
Γιατί η Σιμού ξύπνησε;
Δεν έχεις σχολείο σήμερα.
Πήγαινε. Πήγαινε για ύπνο.
Ρίτα, σε παρακαλώ πάρτην μέσα.
Πήγαινε, μωρό μου.
Πήγαινε μέσα, σε παρακαλώ.
Nαΐρ, τι συμβαίνει έξω;
Κύριε, απέφυγα τις κύριες οδούς
και πήρα την εθνική οδό για να φτάσω εδώ.
Ο ιρακινός στρατός είναι παντού.
Έχουν παντού τον έλεγχο.
Είναι φειδωλοί με όλους...
...αλλά αναζητούν Κουβετιανούς
και τους σκοτώνουν.
Ρατζίτ, γιατί τον φώναξες ..;
- Aμρίτα, κοίτα τη δουλειά σου...
... Και άσε με να κάνω τη δική μου.
Φέρε το αυτοκίνητο, θα πάω να ετοιμαστώ.
- Μάλιστα κύριε.
Τώρα φεύγεις;
- Ηρέμησε λίγο.
Τι έπαθες εσύ;
Πάω στην Πρεσβεία.
Θα βγούμε από το Κουβέιτ κάποτε,
τα πάντα είναι  τακτοποιημένα.
Εντάξει.
Χαλάρωσε τώρα.
Nαΐρ, μη φοβάσαι.
Σταμάτα το αυτοκίνητο!
Βγες έξω!
Ινδός..Ινδός..
είμαι Ινδός.
Ινδός..
Μην μιλάς μαζί τους
στην αραβική γλώσσα.
Nαΐρ σε παρακαλώ κάθισε
στο αυτοκίνητο.
Nαΐρ!
Μπες μέσα!
Βάλε μουσική
Τι είναι αυτό που λάμπει στο χέρι σου;
Δώστο μας.
Καλό, καλό!
Έλα, προχώρα.
‘Πρέπει να είσαι πολύ
χαρούμενος σήμερα‘.
Aμιτάμπ Μπατσάν...;
Τοίχος...;
Κ.Ρατζίβ, ναι ή όχι;
Αν δεν είχα περάσει από εκείνο
το σημείο ελέγχου σήμερα...
... δεν θα ήσουν τώρα ζωντανός,
Κ.Ρατζίβ.
Άσε με να μαντέψω...
Δεν με αναγνώρισες.
Πριν από ένα χρόνο...
ήρθες στη Βαγδάτη...
... Με τη σύζυγό σου Aμρίτα
και την κόρη σου Σίμραν...
... για χρηματοδότηση.
Και με τη χάρη του Αλλάχ...
ποιος ήταν ο υπεύθυνος για θέματα ασφαλείας σου;
Ήμουν μαζί σου δύο ημέρες...
... ακόμα δεν με αναγνώρισες.
Είμαι χαμηλόφωνος, κ. Kατιγιαλ.
Θυμάμαι...
- Όχι! Δεν θυμάσαι!
Επιτυχημένοι άνθρωποι...
θυμάστε μόνο τους σημαντικούς ανθρώπους.
Και τώρα ... ξαφνικά ...
είμαι κάποιος σημαντικός.
Ο Κ.Κχαλάφ Μπιν Ζαγιεντ.
Του Ιρακινού Δημοκρατικού Στρατού.
Στην υπηρεσία σας.
- Ευχαριστώ.
Θα σου δώσω πολλές ευκαιρίες...
... να εκφράσεις την ευγνωμοσύνη σου.
Όπως έδωσα σε εκείνον.
Φαβάντ;
Φαβάντ Αλ Σαγιέντ.
Συνεργάτης της επιχείρησής σου.
Aλ Αν Χαζίρ Ιράκ, Κ.Kατίγιαλ.
Τώρα εδώ είναι Ιράκ.
Και οι άνθρωποι σαν εσένα...
... θα μας βοηθήσουν
να το κρατήσουμε έτσι.
Κάνω ένα ακόμη βήμα
προς αυτή την κατεύθυνση.
Ένα μικρό δώρο.
Αυτό το αυτοκόλλητο.
Βάλτο στο παρμπρίζ
του αυτοκινήτου σου.
Θα είναι χρήσιμο στα σημεία ελέγχου.
Διαφορετικά... θα
συναντιόμαστε κάθε μέρα.
Είμαστε φίλοι τώρα, Κ.Ρατζίτ.
Αν ποτέ χρειαστείτε οτιδήποτε...
... μην διστάσετε.
Σε αντάλλαγμα ... είμαι βέβαιος
ότι και εσείς θα τιμήσετε αυτή τη φιλία.
Μπορείτε να φύγετε.
Κ. Σαΐνι.
Κ. Kατίγιαλ, εδώ.
Δόξα τω Θεώ που με είδες.
Όλα καλά.
Ένας!
Μπρίτζ!
Τι στο διάολο συμβαίνει;
Τι συνέβη;
Ηρέμησε.
Ένας 16χρονος ιρακινός στρατιώτης
πυροβόλησε τον οδηγό μου.
Με έσυραν στο Αρχοντικό Ντασμάν.
Δεν μπορούσα να καταλάβω αν...
... αυτός ο Ιρακινός ταγματάρχης
ήταν φιλικός μαζί μου...
... ή με απειλούσε.
Και Ρωτάς τι συνέβη;
Έλα, κάθισε.
Πιες λίγο νερό.
Τα έχουμε όλα υπό έλεγχο,
μην ανησυχείς.
Λυπάμαι.
- Όχι, δεν πειράζει.
Ποια είναι η κατάσταση
των αεροδρομίων;
Οι Ιρακινοί έχουν τον έλεγχό τους.
Κανείς δεν μπορεί να έρθει εδώ.
Και χωρίς καμία αμφιβολία να αποχωρήσει.
Και η ινδική κυβέρνηση;
Ως συνήθως, θα πρέπει
να παρακολουθεί την παράσταση.
Η Κουβετιανή κυβέρνησή σας...
... ούτε καν περίμενε
να ξεκινήσει η παράσταση.
Τράπηκαν σε φυγή.
Οι πολιτικές αποφάσεις
δεν φτιάχνονται σε λίγες ώρες.
Και ολόκληρος ο κόσμος
παρακολουθεί την παράσταση.
Μπριτζ, κάνε κάτι.
Βγάλε εμένα
και την οικογένειά μου από εδώ.
Πρέπει να φύγουμε.
Ναι. Και το ίδιο συμβαίνει
με άλλους 170.000 Ινδούς.
Αλλά πώς θα μπορέσεις;
Εντάξει... κάνε κάτι.
Φέρε την οικογένειά σου εδώ.
Πάρτην.
Κοίτα! Τι φανταχτερό σπίτι!
Κοίτα, ένα Κουβετιανό αρκουδάκι!
Ψόφα  Κουβετιανό αρκουδάκι!
Τι κάνεις;
Δώσε μου το ID σου.
Εντάξει, μπορείς να φύγεις.
Aμρίτα!
Σιμού!
Ιωσήφ, πήρε κανείς τηλέφωνο
από το σπίτι;
Ρατζίτ.
Ξέρεις πόσο τρόμαξα;
- Πατερούλη!
Δεν έχεις ιδέα
πώς έφερα την Σιμού εδώ.
Πού ήσουν;
Ρατζίτ, σε παρακαλώ.
Ας φύγουμε.
Έλεγες ότι
θα πάμε στο Λονδίνο.
Πάμε στο Λονδίνο.
Ας φύγουμε από εδώ.
- Ο Ναΐρ πυροβολήθηκε.
Ακούς;
- Αμρίτα, ο Ναΐρ πυροβολήθηκε..
Ο Ναΐρ;
Ώστε ήσουν στο νοσοκομείο;
Πώς είναι τώρα;
Ρατζίτ.
- Είναι νεκρός.
Τι;
- Ναι...
Τον σκότωσαν...
μπροστά στα μάτια μου.
Τα μικρά παιδιά κυκλοφορούν
ανάμεσα στα πυροβόλα.
Ο Φαβάντ Aλ Σαγιεντ
κρεμόταν από έναν γερανό.
Ω θεέ μου...
- Λοιπόν, τι κέρδισε ο Ρατζίτ Kατγιάλ;
Δεν μπορούσα ούτε
καν να ζητήσω την σωρό του Ναΐρ .
Η σύζυγός του μόλις
πήρε τηλέφωνο.
Μητέρα.
Κ.Ρατζίτ, γιατί στέκεσαι;
Σε παρακαλώ κάθισε.
- Ευχαριστώ.
Όχι εδώ.
Εδώ.
Υπάρχει αντίτιμο για όλα,
Κ.Ρατζίτ.
Είμαι έτοιμος να πληρώσω.
Το Κουβετιανό Δηνάριο
είναι άχρηστο πλέον.
300.000 δολάρια για 3 άτομα.
Είμαστε πέντε.
- Πέντε;
Η σύζυγός του οδηγού μου
και το παιδί του.
Η σύζυγός του οδηγού...
Αυτή είναι δική σου ευκαιρία για να
φύγεις με την οικογένειά σου.
Μην εμπλακείς με την φιλανθρωπία...
... το μόνο που θα καταφέρεις
είναι να εγκλωβιστείς.
Δεν είμαι τύπος που εγκλωβίζομαι.
Τέλος πάντων...
μπορώ να φροντίσω για τα χρήματά σας.
Πολύ καλό!
Σας ευχαριστώ.
Ιωσήφ.
Πόσο έχουμε;
- Νωρίτερα, υπήρχαν 200.
Και τώρα ..
- Μιλώ για μετρητά.
Κύριε, δόξα τω Θεώ ήρθατε.
Νιώθω τώρα ότι τα πράγματα
θα γίνουν καλύτερα.
Φοβόμαστε.
Σας παρακαλούμε πείτε μας
τι να κάνουμε.
Κύριε...
Ιωσήφ, κάνε μια λίστα του προσωπικού μας
και των οικογενειών τους.
Να δούμε αν μπορούμε
να τους φιλοξενήσουμε όλους εδώ.
Ειδάλλως,
θα κάνουμε άλλες διευθετήσεις.
Χαλαρώστε όλοι.
Καθίστε.
Χαλαρώστε.
Τι νομίζεις ότι κάνεις;
Γιατί δεν μας παίρνεις από εδώ;
Δεν μπορώ να τους εγκαταλείψω,
δεν μπορώ!;
Αλλά εγκαταλείπεις εμάς.
Δεν έχεις καμία ευθύνη
προς εμάς;
Φυσικά έχω.
Αλλά αυτοί οι άνθρωποι
εργάζονται για μένα.
Έχουν τις ίδιες προσδοκίες
από εμάς....
... όπως είχαμε εμείς
στην Κουβετιανή κυβέρνηση.
Πώς μπορεί κανείς να αποφύγει
τις ευθύνες του...
... Αυτά ήταν δικά σου λόγια.
- Ναι ήταν.
Αλλά είναι εύκολο
να έχεις ψηλές απαιτήσεις.
Αυτό ήταν το λάθος μου.
Αλλά κάνεις ένα ακόμη μεγαλύτερο.
Και γιατί αυτή η ξαφνική
παρόρμηση να γίνεις Μεσσίας;
Δεν ενδιαφέρομε καν
να γίνω Μεσσίας.
Θέλω να φύγουμε από εδώ.
Αλλά... μια φορά θα κάνω
κάποιες ρυθμίσεις για αυτούς.
Να προσέχεις.
Σύντομα θα κάνουμε κάποιες ρυθμίσεις.
Έφαγες;
Δώσε μου λίγο χώρο.
Πως περιμένεις από μένα να κοιμηθώ;
Παράξενο πρόβλημα.
Ηρέμησε.
Δεν φτάνει η διαμάχη
που υπάρχει έξω;
Σταματήστε τα παιδιαρίσματα.
Έλα εδώ.
Εδώ.
Έλα.
Υπάρχει χώρος εδώ.
Με συγχωρείτε.
Οι τουαλέτες έχουν βρωμίσει πολύ .
Βρωμάνε.
Είστε  το αφεντικό,  σωστά;
Αυτός είναι ο λόγος που σας το λέω.
Εργάζεστε εδώ;
- Όχι!
Εΐ έλα εδώ.
Πείτε μου πότε θα είναι καθαρές.
Είμαι σε αυτό το δωμάτιο.
Ρε συ, παραμέρισε.
Δεν πρόκειται να ονομαστώ
πρόσφυγας μαζί με
αυτούς τους οδηγούς
και του χαμάληδες...
Κύριε, κάποιο πρόβλημα;
Ποιος είναι αυτός;
- Δεν ξέρω, κύριε.
Περίπου 100 περισσότεροι ήρθαν
εδώ χθες το βράδυ.
Υπάρχουν πολλοί σαν κι αυτόν.
Περισσότεροι από 1000 Ινδοί
περιμένουν έξω.
Πώς ήρθαν εδώ;
Κύριε, λένε ότι είναι φίλοι,
συγγενείς, και τα λοιπά...
... των εργαζομένων μας.
Δεν είχαν πουθενά να πάνε.
Έτσι ήρθαν εδώ...
... Επειδή αισθάνονται
ασφαλέστερα όταν είναι μαζί.
Κύριε ... είναι δύσκολο
να οργανώσω τρόφιμα για 500 άτομα.
Τι θα κάνουμε με το 1600;
Αν θέλετε, μπορώ να εντοπίσω
εκείνους που εργάζονται για εμάς...
..και να ζητήσω στους
υπόλοιπους να φύγουν.
Όχι!
Γεια σας, κύριε.
Από δω.
Δεν ήταν ο Ρατζίτ προϊστάμενος εδώ;
Αλλά άκουσα, ότι η κατάσταση
είναι πολύ άσχημη στο κέντρο της πόλης.
Γεια, σε όλους.
- Χαίρετε.
Γεια σου, Ρατζίτ.
- Ήρθε.
Πώς είσαι;
Σας ευχαριστώ.
Ρατζίτ, και εσύ;
Μεσημεριάτικα;
Ο Σαντάμ έστρεψε
τα πάντα στο κεφάλι του.
Ρατζίτ, όταν όλα αυτά
θα τελειώσουν αύριο...
... θα έχεις μια συναρπαστική ιστορία
να διηγηθείς στα εγγόνια σου.
Όπως.. "Όταν ο θείος Σαντάμ
στροβιλιζόταν γύρω από το Κουβέιτ..."
...στροβιλιζόμουν μ' ένα ποτήρι
ουίσκι στο σούπερ μάρκετ του θείου Κουριέν.
Γι 'αυτό όλοι θα είναι υπεράνω αύριο;
- Φυσικά, Ρατζίτ.
Νομίζεις ότι η Αμερική
θα παραμείνει σιωπηλή;
Λοιπόν, τι περιμένει η Αμερική;
Να ολοκληρώσουμε το ουίσκι μας;
Ηρέμησε, Ρατζίτ.
Θα μας φοβερίζουν
με τον κακοποιό για μια-δυο μέρες.
Μετά, πες στους Άραβες,
«κοιτά τι έγινε στο Κουβέιτ.»
«Ας οικοδομήσουμε
μια στρατιωτική βάση.»
«Και θα σε κρατήσουμε ασφαλή..»
Και όλοι θα επιστρέψουν
στην επιχείρηση.
Είναι θέμα λίγων ημερών.
Έτσι, κύριοι, αυτό είναι το παν.
Εσείς μπορείτε να πάρετε ό, τι θέλετε.
Ρατζιτ.
Ιμπραήμ.
- Μάλιστα κύριε.
Κύριε Ρατζίτ... Είμαι σίγουρος
ότι δεν φέρατε φορτηγό.
Έτσι, ο Ιμπραήμ θα φορτώσει...
... Και θα το παραδώσουμε
στο γραφείο σας.
Πες μου κάτι...
Γιατί φυλάς όλα τα τρόφιμα;
Γιατί δεν συγκεντρωνόμαστε
όλοι σε ένα μέρος...
... να πάμε όλα τα πράγματα εκεί.
Ξέρεις,
εάν οι Ινδοί μείνουν μαζί...
Τι έγινε;
- Εμείς οι Ινδοί;
Ω, έλα!
Από πότε έγινες Ινδός, Ρατζίτ;
Δεν ήσουν πάντα Κουβετιανός.
Ρατζίτ, πάρε την πρώτη πτήση από εδώ.
Ο Σαντάμ τους επιτέθηκε.
Γιατί να μπούμε στον κόπο;
Ποιος σκοτίζετε;
Το μόνο που χρειαζόμαστε
είναι ένας μεγάλος χώρος, αυτό είναι όλο.
Είναι θέμα μερικών ημέρων, Ρατζίτ.
Ποιο είναι το πρόβλημα;
- Περίμενε.
Ο Ρατζιτ έχει δίκιο.
- Ας λύσουμε τα προβλήματα μας.
Προσπαθώντας να βοηθήσουμε 170.000 ..
...  θα προσθέσουμε μόνο προβλήματά.
Έλα, Ιμπραήμ.
Aσοκ...
... Έξω απ'το σούπερ μάρκετ...
Κανείς δεν αναγνωρίζει
ούτε σένα ούτε μένα.
Δεν έχουμε καμία κοινωνική υπόσταση.
Το μόνο πράγμα
που έχουμε είναι η ταυτότητά μας.
Είμαστε Ινδοί, όχι Κουβετιανοί.
Μαζί είμαστε κάτι...
Αν όχι...
Τίποτα!
Είναι παλιό ουίσκι ... αλλά δεν έφερες
500.000 δολάρια, Κ.Ρατζίτ.
Προσπαθώ να σου πω...
Το να εμπλέκεσαι
σε φιλανθρωπία είναι παγίδα.
Δεν είναι έτσι, κύριε.
Μόλις ο καταυλισμός εγκατασταθεί...
...Θα φύγω με τη γυναίκα
και το παιδί μου.
Όσο είστε μαζί μας.
Ααα... Προσπαθείς να με κολακέψεις.
Ακόμη και ο πρόεδρος θεωρεί
τους Ινδούς φίλους.
Εγκατέστησε τον καταυλισμό
οπουδήποτε θέλεις.
Έχεις την άδειά μου.
- Ευχαριστώ.
Αλλά γιατί να πας την οικογένειά σου
στον καταυλισμό;
Πες στη γυναίκα σου
ότι είναι ασφαλής στο σπίτι.
Έχετε το λόγο μου.
Σας ευχαριστώ.
Έλα.
Με συγχωρείτε.
Υπάρχουν τάξεις στο πίσω μέρος.
Μπορείτε να κοιμηθείτε εκεί.
Υπάρχουν τουαλέτες και εδώ.
Υπάρχει διαθέσιμο νερό εδώ.
Και ο Ασόκ προσπαθεί
να ανιχνεύσει το μέρος.
Δες... βάλτε σκηνές εδώ...
... Και αφήστε τους ανθρώπους
να κοιμηθούν.
Ρατζιτ.
- Ναι, Ασόκ.
Η καντίνα είναι σε εκείνη την πλευρά.
Μπορούμε να τους σερβίρουν γεύματα εκεί.
Σιμού.
Σιμού!
Μαμά.
Σιμού, βγες από το λεωφορείο!
Είπα να μείνεις εδώ!
Έλα.
Έλα εδώ.
Μπορείτε να μείνετε εδώ.
Αυτές είναι οι αποσκευές μου.
Τι εννοείτε με αυτό;
Αυτό είναι το δωμάτιό μου.
- Όχι, θα πάμε σε κάποιο άλλο δωμάτιο.
Όποιος έρχεται πρώτα,
εξυπηρετείται πρώτος.
Εγώ το είδα πρώτη φορά.
Τι νομίζετε ότι είναι αυτό...
«όποιος το βρίσκει το κρατάει»;
Θα φύγουμε..
- Όχι, όχι, καθόλου.
Αν αυτή δεν την πειράζει...
Ανοησίες!
Έλα εδώ.
Έλα πάμε.
- Όχι!
Δεν θα μείνω εδώ.
Θα είμαστε όλοι μαζί εδώ.
Θα είναι ασφαλές.
Ασφαλή!
Βρήκα την Σιμού να παίζει με αυτό!
Μια σφαίρα!
Μπορείς να τους βοηθήσεις να ηρεμήσουν,
αν θέλεις.
Δεν μας αφορά.
Aμρίτα...
- Όχι
Όταν είσαι έτοιμος,
να μας πας στο σπίτι.
Ο Ταγματάρχης εγγυήθηκε
την ασφάλειά μας, σωστά;
Φεύγω.
Θα έρθεις;
Εντάξει, κάθισε.
Θα την πάω στο σπίτι της.
- Εντάξει.
Προσέξτε τα πράγματα.
Τι κάνετε;
Φύγετε από δω χάμω.
Δρόμο.
Για πικνίκ το περάσατε;
Υπάρχει ένας πόλεμος σε εξέλιξη...
Καταλαβαίνετε τίποτα;
Δεν υπάρχει πειθαρχία καθόλου.
Κοίτα πως ουρλιάζει.
Ποιος είναι αυτός;
Μπορεί να είναι ο μοναδικός τύπος;
- Ποιος;
Ο σύζυγός μου.
Άσε με να τον κρατήσω..
Φάε κάτι.
Θα το πάρω ...
Θα φάμε αργότερα.
Ασόκ, τελειώσαμε το ουίσκι μας ..
Πού είναι η Αμερική;
Ξέχνα την Αμερική...
Πού είναι η Ινδία;
Περίπου 150.000 Ινδοί εγκλωβίστηκαν εδώ.
Ανησυχεί κανείς;
Δεν έχουν κάνει τίποτε για μας.
Δεν είναι έτσι, κάναμε κάτι
για τους Ινδούς, είτε ο ένας είτε ο άλλος.
Ίσως να μην έκανες τίποτα.
Στέλνουμε εκατομμύρια Δηνάρια στην Ινδία.
Θέλουν το Δηνάριο μας...
... αλλά δεν νοιάζονται για τη ζωή μας.
Αν αυτή ήταν δυτική χώρα...
... η πρεσβεία τους, θα έπαιρνε
τους ανθρώπους τους αμέσως.
Η πρεσβεία μπορεί να κάνει κάτι...
... μόνο αν μάθουν
ότι στήσαμε καταυλισμό.
Πώς θα το μάθουν; Όταν εμείς ..
- Τι είναι αυτό;
Δεν υπάρχει πειθαρχία στον καταυλισμό.
Τι;
Δεν ακούς;
Άκουσα.
Καλώς.
Ας πάμε στην πρεσβεία.
Kουριερ, κοίτα εκεί.
- Ναι.
Πού πήγαν όλοι;
- Έφυγαν.
Έφυγαν;
Πού είναι ο Μπριτζ;
Το σύνολο της πρεσβείας έχει εκκενωθεί.
Φεύγω και εγώ.
Ο Σαντάμ λέει ότι δεν υπάρχει
νόημα να έχουμε δύο πρεσβείες σε μία χώρα.
Όλες οι πρεσβείες
είναι στη Βαγδάτη ούτως ή άλλως.
Ώστε όλοι οι Ινδοί θα πάνε
στη Βαγδάτη τώρα;
Δεν έχει νόημα να μου φωνάζεις.
Μιλήστε με το Υπουργείο
Εξωτερικών στο Δελχί.
Θα σας πουν
τι θα πρέπει να κάνουν οι Ινδοί.
Τι ανοησίες.
- Περίμενε. Περίμενε.
Έχετε κάποιον αριθμό;
Κάποιον που να μπορούμε
να πάρουμε τηλέφωνο;
Υπουργείο Εξωτερικών
Γραφείο Πρωθυπουργού, Νέο Δελχί.
Κ.Mίσρα, ελάτε.
Ελάτε.
Γεια σας, Υπουργείο Εξωτερικών.
Εδώ Ρατζίτ Kατιγιαλ
σας παίρνω από το Κουβέιτ.
Ναι.
Μας έχουν δοθεί μερικοί αριθμοί....
Με την ευκαιρία, ποιος είστε;
Γραμματέας, Σαντζίβ Kόχλι.
Ήθελα να σας μιλήσω για...
... την κατάσταση των
Ινδών που ζουν στο Κουβέιτ.
Εμείς οι Ινδοί στρατοπεδεύσαμε
στη Σχολή Aπεξ ...
Κοίτα, εγώ δεν χειρίζομαι
το τμήμα του Περσικού Κόλπου.
Σας έχει δοθεί λάθος αριθμό.
Κοιτάξτε κ Kόχλι, χρειαζόμαστε βοήθεια.
Και την χρειαζόμαστε αμέσως.
Λοιπόν...
Θα το γνωστοποιήσω ...
... στην Γραμματεία
του τμήματος Περσικού Κόλπου.
Δώσε μου τον αριθμό στο σχολείο σας.
Πράσινο τσίλι;
Όχι, ευχαριστώ.
Mέχερ! Mέχερ!
Εδώ πέρα
θα ζήσουμε;
Με αυτούς τους ανθρώπους;
Φεύγω!
- Μπαμπά!
Σκοτώνουν τους ανθρώπους εκεί έξω.
Mεχέρ, ο Σαντάμ εγγυήθηκε...
... Ότι οι Ιρακινοί
δεν θα πειράξουν τους Ινδούς.
Πώς θα ξέρουν...
... ποιος είναι από το Κουβέιτ,
και ποιος Ινδός;
Mέχερ... Η τράπεζα έχει
τις αποταμιεύσεις ολόκληρης της ζωής μου...
... όχι τις δικές σου!
Φεύγω!
Δεν πειράζει, γλυκιά μου.
Θα είναι εντάξει.
Επέτρεψε μου να το κάνω.
Μπορώ να δέσω αυτό για σένα.
Επίτρεψε μου...
Τι;
Τι είπες;
Είσαι Κουβετιανή;
Κάνε μπροστά.
Απόλυτη αναισθησία.
Δεν υπάρχει καμία ανακοίνωση
του Υπουργείου Εξωτερικών ακόμα.
Παίρνοντας τον αριθμό μας...
- Πατερούλη!
Τηγανίτα μου.
Γεια σου, ξένε.
Αυτή είναι η πρώτη ευχάριστη
έκπληξη μετά τη 2η Αύγουστου.
Δεν έρχεσαι σχεδόν ποτέ στο σπίτι.
Γι 'αυτό έφερα την Σούμι εδώ
για να δει τον πατέρα της.
Σ' ευχαριστώ.
Τι συμβαίνει;
Τίποτα το ιδιαίτερο. Προσπαθήσαμε
να προσεγγίσουμε το Υπουργείο Εξωτερικών...
... στο Δελχί, εδώ και τέσσερεις ημέρες,
αλλά δεν το έχουμε κατορθώσει.
Γεια σας, κυρία.
Πώς είσαι;
- Μια χαρά.
Ναι.
Έλα, Σιμού.
Θα σου δείξω κάτι πολύ ωραίο.
Τα απολαμβάνεις όλα αυτά;
- Τι πράγμα;
Δεν έχω ιδέα πότε έρχεσαι
και πότε φεύγεις.
Προσπαθώ να κουμαντάρω όλο αυτό.
Οι άνθρωποί μας ..
- Οι άνθρωποί μας;
Οι άνθρωποί μας;
Τηλεφωνείς στο Δελχί κάθε μέρα,
παίζοντας τον Ινδό...
Από πότε ενδιαφέρεσαι
τόσο πολύ γι 'αυτούς;
Κάθε φορά που έλεγα να πάμε στην Ινδία ...
- Αμρίτα.
Αμρίτα, από τη στιγμή που
θα έχουμε κάποια αποσαφήνιση από Δελχί..
..σχετικά με την κατάσταση των ανθρώπων μας,
θα φύγουμε από εδώ.
Γεια σας, κυρία.
- Ναι.
Να σε ρωτήσω κάτι;
Και δεν ρωτώ θυμωμένα.
Γιατί;
Γιατί όλα αυτά;
Γιατί αυτό το γελοίο πρόσχημα;
Και ξαφνικά τι προσπαθείς να γίνεις;
Εε Ρατζίτ;
Κοίταξε αυτούς τους ανθρώπους.
- Γιατί;
Aμρίτα, κοίταξέ τους.
Κάποιοι από αυτούς εργαζόντουσαν
στο γραφείο μας...
... για 5... 10... 12 χρόνια.
Αλλά δεν ήξερα καν τα ονόματά τους.
Δυστυχώς, τώρα τα ξέρω.
Αν φύγουμε...
... θα αφήσουμε αυτά τα
ονόματα πίσω, δεν είναι ένα οποιοδήποτε πλήθος.
Είναι αλήθεια,
δεν έχουν σχέση με εμάς.
Αλλά ούτε ο Nαΐρ είχε.
Και έδωσε την ζωή του.
Και δεν είναι πως δίνω τη ζωή μου
για αυτούς τους ανθρώπους.
Αν τραπώ σε φυγή  τώρα,
δεν θα ρωτήσεις..
"Ρατζίτ, τι είδους άνθρωπος είσαι;"
Ρατζίτ!
Κύριε, είμαστε Ινδοί.
Έχουμε άδεια.
Ισμαήλ, Μάνη. Πηγαίνετε και κρύψτε το φαγητό.
- Εντάξει.
Χαίρομαι που σε βλέπω, κ Ρατζίτ.
Πού είναι το ουίσκι μου σήμερα;
Στρατιώτες σου ήρθαν...
..και λεηλάτησαν τον καταβολισμό μας.
Λυπάμαι.
Αλλά τι να κάνουν;
Η Βαγδάτη μας έστειλε...
... Αλλά ξέχασε τις προμήθειες μας.
Νόμιζαν ότι θα μπορούσαμε να βασιστούμε
στην φιλοξενία σας.
Αλλά... γιατί ανησυχείς τόσο;
Δεν σου έκαναν τίποτα.
Σου έκαναν;
Ίσως να ξανά έρθουν.
Δεν μπορώ να τους σταματήσω.
Πώς μπορώ να εξασφαλίσω
την ασφάλεια του λαού μου;
Ρατζίτ! Ρατζίτ! Ρατζίτ!
Τώρα ξέρω ότι είστε παγιδευμένοι.
Μπορείτε όλοι να αφήσετε το Κουβέιτ
ανά πάσα στιγμή, αν θέλετε.
Ο Πρόεδρος, όπως εγώ, είναι
φίλος των Ινδών.
Και ήδη έχει επιτρέψει
οι Ινδοί να φύγουν.
Ποτέ δεν μου το είπες αυτό.
- Δεν με ρώτησες ποτέ.
Και γι 'αυτό ποτέ δεν μου το είπες;
Είθε ο Αλλάχ να είναι μαζί σας.
Αλλά Ρατζίτ... πες μου ..
Πού θα πας
με όλους αυτούς τους ανθρώπους;
Μάλιστα, κύριε;
- Ιωσήφ, τα φάρμακα μου σχεδόν τελειώσανε.
Θα εξετάσουμε το θέμα, κύριε.
Τι θα συμβεί αν οι στρατιώτες
ξανά γυρίσουν;
Δεν μπορούμε
να κάνουμε τίποτα, κύριε.
Ιωσήφ.
- Μάλιστα κύριε.
Με συγχωρείτε.
Κάντε μια λίστα...
... Των ανθρώπων εδώ.
Γράψτε όλα τα ονόματά τους.
Πρέπει να ξέρουμε
πόσα άτομα είναι ήδη εδώ.
Και τι θα κάνουμε
με το φαγητό τώρα;
Κύριε, έχουμε ακόμα
τροφή για 2-3 ημέρες.
Ο Ιμπραήμ κατάφερε
να κρύψει το μισό φαγητό.
Δόξα τω Θεώ.
Λοιπόν, αυτό είναι καλό.
Αλλά γιατί μου τηλεφωνείς;
Έχω ήδη δώσει τον αριθμό
στο γραφείο Περσικού Κόλπου.
Κύριε, κανείς δεν έχει τηλεφωνήσει
από το Υπουργείο ακόμα.
Και πιθανότατα ποτέ δεν θα το κάνει.
Χρειάζομαι τη βοήθειά σας.
- Τι;
Κοίτα, ο Σαντάμ Χουσεΐν επέτρεψε...
... σε μας τους Ινδούς να φύγουμε
από το Κουβέιτ.
Αλλά δεν ξέρουμε πού να πάτε...
... Πότε ή πώς;
Αν μπορούσες να μας βοηθήσεις,
τότε θα ήταν πραγματικά σπουδαίο.
Άσε με να μιλήσω με τον Υπουργό
και θα σου τηλεφωνήσω.
Συγνώμη Κύριε!
Ναι, Kόχλι.
Οι Ινδοί εγκλωβίστηκαν στο Κουβέιτ...
Μίλησε με τον Σαρμά
στο γραφείο Περσικού Κόλπου.
Κύριε, αν μπορούσατε απλά
να πείτε μια λέξη.
Kόχλι! Ο πρωθυπουργός
με περιμένει.
Γρήγορα!
Όνομα πατρός, Βασουντεβάν.
Tρικούρ.
Εντάξει, παρακαλώ.
Επόμενος.
Πρέπει να μιλήσω στον κύριο τώρα.
Ιμπραήμ, τρελάθηκες;
Δεν έπρεπε να μου το κρύψεις!
Αν οι ιρακινοί στρατιώτες
ανακαλύπταν...
... Ότι είναι Κουβετιανή.
Θα πυροβολούσαν τους πάντες
στον καταυλισμό.
Κύριε, δεν το σκέφτηκα αυτό.
Το μόνο που σκέφτηκα ήταν
αυτά που θα πάθαινε.
Αλλά ειλικρινά, κύριε...
... Ποια είναι η απόδειξη
ότι δεν είμαστε Κουβετιανοί.
Οι περισσότεροι από αυτούς
δεν έχουν κανένα έγγραφο.
Αντιπρόσωποι έχουν τα διαβατήριά τους.
Ποιος θα πιστέψει ότι είμαστε Ινδοί;
Ο Κ.Ρατζιτ Kατίγιαλ.
Κοίτα, δεν μπόρεσα να μάθω πολλά.
Αλλά πληροφορήθηκα
από το τμήμα Περσικού Κόλπου ότι...
... θα μπορούσατε ενδεχομένως
να πάτε στην Ιορδανία.
Ενδεχομένως;
Μα Κ. Κόχλι, πολλοί από
εμάς δεν έχουμε διαβατήρια.
Τι πρέπει να κάνουμε;
- Δεν ξέρω γι 'αυτό.
Αλλά...
Έχετε κάποιες επαφές στη Βαγδάτη;
Είσαι τρελός;
Θα πάει στο Ιράκ;
Νομίζεις ότι είναι πικνίκ;
Αυτοί οι στρατιώτες , δεν έχουν
περάσει καν στην εφηβεία...
Τρελέ!
Aσόκ, τι επιλογή έχουμε;
Μιλάς με τόση ευκολία,
αλλά τι επιλογή έχουμε;
Οι τρελό Ιρακινοί
μπορεί να επανέλθουν ανά πάσα στιγμή.
Μπορούν να ανατινάξουν
το σχολείο μας.
Και τι μπορούμε να κάνουμε;
Δεν είναι καλύτερα να πάω στη Βαγδάτη;
Θα μιλήσω σε μερικούς ανθρώπους.
Ξέρω κάποιους ανθρώπους.
Πρέπει να κάνουμε κάτι.
Δεν μπορούμε απλά να καθόμαστε
εδώ με τα χέρια μας δεμένα.
Κύριε, υπάρχει ένα νοσοκομείο μπροστά.
Μπορούμε να σταματήσουμε
εκεί για ένα λεπτό...
Αν δεν σας πειράζει...
Σας ευχαριστώ.
Συγγνώμη για το πρόβλημα, κύριε.
Έλα, ας φύγουμε από εδώ.
Χαρτιά.
Ινδός. Ινδός.
Αυτοκόλλητο!
Πώς το πήρε αυτό;
Εντάξει, αφήστε τον να φύγει!
Ανοίξτε το δρόμο!
- Φεύγα! Φεύγα!
- Ευχαριστώ!
Είναι κάποιος στο νοσοκομείο;
Παντρεύτηκα πριν από 8 ημέρες.
Το όνομά της νύφης μου είναι Σαζίν.
Η τελετή επρόκειτο να γίνει
δύο ημέρες αργότερα...
...  μαζί με την προπομπή.
Αλλά ο Σαντάμ έστειλε
το ιππικό του εκείνο το βράδυ.
Η Σαζίν είναι νοσοκόμα στο νοσοκομείο.
Και είναι απασχολημένη
στο νοσοκομείο από τότε;
Όχι, κύριε.
Δεν είναι στο νοσοκομείο...
... Ούτε στο σπίτι.
Την ψάχνω ήδη...
... αλλά δεν έχω βρει κανένα ίχνος της.
Μην πηγαίνεις, Ρατζίτ.
Δεν είναι ασφαλές.
Γιατί δεν με καταλαβαίνεις
τώρα τελευταία;
Κανείς μας δεν καταλαβαίνει
τον άλλον.
Οι συνθήκες είναι λάθος ...
όχι εμείς.
"Σ' αγαπώ τόσο πολύ."
"Σ' αγαπώ 100 φορές σε μια στιγμή."
"Αν μ 'αγαπάς ολοένα."
"Θα περιμένω μόνο για το θάνατο"
"Απαρνήθηκα τον κόσμο για σένα."
"Η πνοή μου σταματά σε σένα.."
"Σ' αγαπώ τόσο πολύ."
"Δεν μπορείς ούτε καν να το φανταστείς."
"Απαρνήθηκα τον κόσμο για σένα."
"Η πνοή μου σταματά σε σένα.."
"Σ' αγαπώ τόσο πολύ."
"Δεν μπορείς ούτε καν να το φανταστείς."
Κύριε, έχουμε στρατοπεδεύσει
σε ένα σχολείο...
Δεν το έχω δοκιμάσει ακόμα.
Δοκιμάστε λίγα...
Λέγονται Kαλέτσα (Ιρακινό μπισκότο).
Θεωρείται το εθνικό μπισκότο του Ιράκ.
Μιλώ για το πρόβλημά μου.
Έχω ακούσει πολλά για αυτό το αγόρι
το τελευταίο διάστημα.
Αλλά έκανε μόνο 10 διαδρομές
στις πρώτες συμμετοχές...
... Και στη συνέχεια 27 στη δεύτερη.
Νομίζω ότι οι εκλέκτορες
δεν έχουν ιδέα.
Εννοώ βάζουν οποιονδήποτε
στην ινδική ομάδα.
Κοιτάξτε να δείτε, δεν ήρθα εδώ
για τα μπισκότα σας...
... Ούτε για να συζητήσω
το μέλλον κανενός...
... Στην ινδική ομάδα κρίκετ.
Είμαστε όλοι παγιδευμένοι σε εμπόλεμη ζώνη
σε μια ξένη χώρα.
Και εσείς...
- Προσπαθώ να αλλάξω θέμα, Κ. Kατιγιάλ...
... Γιατί ξέρω τι αντιμετωπίζεις.
Δεν με νοιάζει καθόλου
το πρόβλημα σας.
Πώς ξέρουμε αν...
... Όλοι στο στρατόπεδο σας είναι Ινδοί.
Και αν αποδειχθεί ότι είναι
Πακιστανοί ή Μπαγκλαντεσιανοί;
Δεν μπορούμε να τους εκδώσουμε
διαβατήρια, μπορούμε να το κάνουμε;
Κατάλαβα.
Σας ευχαριστώ.
Λυπάμαι, Κ. Kατίγιαλ.
Το μόνο που μπορώ να σας προσφέρω
είναι μπισκότα.
Παρακαλώ πάρτε ένα.
Τουλάχιστον πάρτε ένα.
Κύριε, τίποτα;
Ιρακινό μπισκότο. Kαλέτσα.
Δεν νιώθω λες κι αυτά είναι τα παιδιά
που μόλις επιτέθηκαν στο Κουβέιτ.
Σας ευχαριστώ.
Τι κάνουμε τώρα, κύριε;
Μήπως δώσαμε πολύ σημασία στο Δελχί;
Πρέπει να μας προσέξουμε.
Θα πρέπει να συνεχίσουμε
να προσπαθούμε, τι άλλο;
Δεν μπορούμε να κατηγορήσουμε
ούτε το Δελχί.
Υπάρχουν πολλοί εδώ...
... που δεν νοιάζονται
για το Δελχί μέχρι στιγμής.
Νόμιζαν ότι ήταν Κουβετιανοί.
Αυτό συμβαίνει
στην ανθρώπινη φύση, Ιμπραήμ.
Όταν είσαι άνθρωπος, πρέπει πρώτα
να φωνάζεις τη μητέρα σου.
Θα τηλεφωνήσω στην Kουριέν.
Ναι, Kουριέν.
Τίποτα. Οι Κουβετιανοί
δεν βοηθούν καθόλου.
Ακριβώς όπως και οι Ινδοί.
Αυτό μας αφήνει με μόνο μία επιλογή.
Ξέρω κάποιους Ιρακινούς.
Θα προσπαθήσω ζητώντας τους βοήθεια...
... για να συναντήσω τον υπουργό
Εξωτερικών του Σαντάμ, Ταρίκ Αζίζ.
Κ. Kατιγιάλ.
Χαίρετε.
- Χαίρετε.
Παρακαλώ.
- Ευχαριστώ.
Θα θέλατε λίγο τσάι;
- Όχι ευχαριστώ.
Πάρτε λίγα.
- Ευχαριστώ.
Κ. Kατιγιάλ, αυτό είναι που
μπορώ να κάνω για σας.
Υπάρχει ένα πλοίο
που ονομάζεται Tιπού Σουλτάν...
... Έρχεται από την Ινδία.
Με 10.000 τόνους τρόφιμα και
ιατρικές προμήθειες για το Ιράκ.
οι Ινδοί ήταν καλοί...
... Όταν ολόκληρος
ο κόσμος ήταν εναντίον μας.
Μπορώ να επιτρέψω στους
Ινδούς στο Κουβέιτ...
... Να επιστρέψουν με το πλοίο
πίσω στην πατρίδα.
Σας ευχαριστώ.
Σας ευχαριστώ, κ Aζίζ.
Πραγματικά το εκτιμώ.
Ευχαριστώ.
"Η νύχτα παρέδωσε
τα κλειδιά στο χάραμα."
"Η ευτυχία πέρασε όλα τα όρια."
"Η νύχτα παρέδωσε
τα κλειδιά στο χάραμα."
"Η ευτυχία πέρασε όλα τα όρια."
"Η καρδιά μου αναπηδά, σαλτάρει..."
"... Με το ρυθμό των τυμπάνων."
"Σήμερα θέλω να..."
"Σήμερα θέλω να χορέψω."
Δείξε μου αυτό το βήμα.
Δείξτο μου.
Γεια σας, κ Ρατζίβ.
Πόσοι άνθρωποι μπορούν να
μεταβούν στο συγκεκριμένο πλοίο;
Δεν ξέρω.
Οι γυναίκες και τα παιδιά πρώτα.
Και μετά οι ηλικιωμένοι, το ξέρω.
Περίμενε.
Μήπως πήρες άδεια
εγγράφως από τον Ταρίκ Αζίζ;
Ορίστε; Ρατζίτ;
Απλά κράτησες το λόγο του γι 'αυτό;
Θα πρέπει να κάνουμε τα πράγματα σωστά.
Η γραφειοκρατία είναι πολύ σημαντική.
Δεν ξέρω πώς θα χειριστείς
μια τέτοια τεράστια επιχείρησή.
Αυτό είναι καλή είδηση, Κ.Kατίγιαλ.
Τα λέμε σύντομα.
Πατερούλη, τι άλλο θα δούμε στην Ινδία;
Λοιπόν εκεί υπάρχει... εκεί υπάρχει...
Δεν θυμάσαι;
- Όχι, αγάπη μου. Φυσικά θυμάμαι.
Αλλά αν σου πω τώρα,
αυτό θα καταστρέψει την έκπληξη σου.
"Όλοι χαίρονται πολύ."
"Η ζωή θα γεμίσει με ευτυχία."
"Αναθαρρεύω τα βήματά μου
και χορεύω όλη τη νύχτα."
"Κανείς δεν πρόκειται να
κουραστεί και να καθίσει κάτω."
"Θα ταρακουνήσουμε τη γη με
τον γδούπο των ποδιών μας."
"Ήρθε η ώρα για
τους φίλους να χαρούν."
"Όλα αυτά χάρη στο Θεό.."
"Σήμερα θέλω να..."
"Σήμερα θέλω να χορέψω."
Εμπρός.
- Ο Κ.Κατίγιαλ.
Ναι, Κ. Kοχλί.
Μόλις φεύγαμε.
Υπάρχουν δυσάρεστα νέα, Κ.Κατίγιαλ.
Ο ΟΗΕ επέβαλε εμπάργκο κατά του Ιράκ.
Που σημαίνει ότι... τίποτα δεν μπορεί
να εισέλθει ή να εξέλθει απ' το Ιράκ.
Και...
Το Tιπού Σουλτάν σταμάτησε.
Δυστυχώς, αυτό δεν θα σας προσεγγίσει.
Πορεύεται προς στο Ντουμπάι.
Λυπάμαι πολύ.
WWW.BOLLYWOOD-HOME.COM
Ο Οργανισμός Ηνωμένων
Εθνών προτείνει την επιβολή...
...πολυάριθμων κυρώσεων
κατά του Ιράκ για την επίθεση στο Κουβέιτ.
Ο ΟΗΕ αρνήθηκε την αξιοπιστία...
... Στη νεοσυσταθείσα κυβέρνηση
του Κουβέιτ μετά την επίθεση.
Αντέκρουσαν το αίτημα του Ιράκ...
Πού πας;
Πού να πάω...
... στον περιστερώνα.
Είχαμε ένα αρχοντικό
πίσω στη Λαχόρη.
Το είχαμε για να παίζουμε
ποδόσφαιρο...
... Και κρίκετ εκεί!
Εδώ και χρόνια μου λες
για αυτό το μέρος...
... Όπου, ποτέ
δεν πρόκειται να πάω.
Γέλα όσο θες, γιε μου.
Οι Ινδοί παγιδευμένοι στο Κουβέιτ
βρίσκονται αντιμέτωποι με ένα δίλημμα.
Εκείνοι που αναγκάζονται να εγκαταλείψουν
τα σπίτια τους στο άψε σβήσε...
...δεν γελούν.
Κύριε ... Τα τρόφιμα θα είναι θέμα.
Τι να κάνω;
Καλλιεργούν στην έρημο;
Γιατί έρχεσαι σε μένα;
Λύστε τα προβλήματά σας.
Ο Σαντάμ δεν με έκανε Εμίρη.
Ρατζίτ, τι είναι αυτά που λες;
- Τι άλλο μπορώ να κάνω;
Δώσε τους την ελπίδα, και μετά
σύντριψε την ξανά; Και ξανά;
Δεν είναι δικό σου λάθος.
Και δεν μπορούμε καν να μιλήσουμε με
εκείνους που είναι υπαιτιότητά τους.
Μείνετε εδώ!
Δεν πρόκειται να μπούμε μέσα!
Πάμε για λίγο.
Τράβα.
Πρέπει να Συζητήσω.
Συζήτηση!
Να συζητήσεις για τι πράγμα;
Δεν μιλώ με τσιράκια!
Ποιον είπες στιράκι;
Ποιος νομίζεις ότι είσαι;
Όλο σαματάδες είσαι από
τότε που ήρθες εδώ!
Δεν είχε τίποτα γραπτώς.
Μας έκανε να μαζέψουμε τα μπαγάζια μας.
Να μπούμε στα λεωφορεία...
... Και, στη συνέχεια,
μας ζήτησε να κατέβουμε.
Τι αστείο είναι αυτό;
Είχε εμμονή σχετικά με τη Βαγδάτη.
Πού είναι η Βαγδάτη τώρα;
Ξέχνα το. Πάμε.
Δεν θα πας μέσα.
Θέλεις να γίνεις ηγέτης, έτσι δεν είναι;
Ένας ηγέτης έχει απαντήσεις .
Έχεις κάποιες;
Είσαι σπουδαίος άντρας...
... Που να ξέρεις
πως αισθάνεσαι ...
... όταν η ελπίδες γκρεμίζονται.
Γιατί στέκεσαι
εκεί σιωπηλός τώρα;
Επειδή αυτός είναι ένας σπουδαίος άντρας.
Αν ήταν τιποτένιος, όπως εσύ...
... θα μιλούσε πιο πολύ κι από σένα,
ή και περισσότερο.
Τι σημαίνει για μας;
Θα μπορούσε να είχε μείνει με
την Σιμού και μένα μέρες πριν.
Ακόμα μπορεί.
Αλλά δεν θα το κάνει.
Αντί να μένει με την οικογένειά του...
... Ανησυχεί για σας όλη την ώρα.
Και σε μια εποχή όπως αυτή...
... Μας άφησε και πήγε στη Βαγδάτη.
Εσύ φοβάσαι να πας ακόμη και
μέχρι το τέλος του δρόμου.
Είναι εύκολο να βρίσκεις σφάλματα,
Κ.Γιώργο.
Αλλά χρειάζονται πολλά για να
έχουν το θάρρος να κάνουν λάθη.
Και έχει αυτό το θάρρος.
Εσύ δεν το έχεις. - Λοιπόν, ποιος του ζήτησε ...
να αναλάβει την ευθύνη μας;
Κανείς δεν το έκανε.
Έχεις δίκιο.
Τον προειδοποίησα ακόμα
και εναντίον του.
Αλλά τι να κάνω;
Ξαφνικά ανέπτυξε μια συνείδηση...
... και συνειδητοποίησε ότι δεν
θα πρέπει να είναι εγωιστής.
Θα πρέπει να βοηθήσει τους άλλους.
Μερικοί άνθρωποι έχουν ένα είδος...
κατασκευαστικού ελαττώματος.
Αλλάζουν κατά τη διάρκεια
των σκληρών χρόνων.
Αλλάζουν κι αυτοί.
Στέκεσαι εδώ...
... κατηγορώντας τον για τα πάντα.
Αλλά δεν συνειδητοποιείς ...
κ. Γιώργιο...
... ότι στέκεσαι εδώ μόνο εξαιτίας του.
Επειδή έστησε αυτόν τον καταυλισμό.
Δυστυχώς, ποτέ δεν θα γνωρίσεις...
... τον άνθρωπο Ρατζίτ Kατίγια
πως ήταν πριν από 10 ημέρες.
Διαφορετικά θα ήταν δαπανηρό...
... επιδεικνύοντας έναν
άνθρωπο τη θέση του.
Μιλάς για συναισθήματα;
Είδα το πρόσωπό του
όταν του είπαν...
... Ότι το Tιπου Σουλτάν
γύριζε πίσω.
Αισθάνεσαι άσχημα για
την οικογένειά σου...
Φαντάσου τα δεινά του ανθρώπου...
... που ήλπιζε να στείλει
χιλιάδες οικογένειες πίσω στο σπίτι;
Έχεις άλλα προβλήματα να πεις;
Παρακαλώ, πάρτε τον μέσα.
Τι;
Ήδη του είπα...
... Κ. Kοχλί επιστρέψτε, με
το θέμα του Κουβέιτ.
Ο υπουργός δεν έχει απαντήσει
στο τηλέφωνο ακόμη.
Φαίνεται ότι δεν θα
πάει στο σπίτι σήμερα.
Πρέπει να του μιλήσω λίγο.
Δεν το καταλαβαίνω.
Δεν ανήκεις ακόμα στο τμήμα του Κόλπου.
Όλοι οι άλλοι ετοιμάζονται να αναχωρήσουν
για το συνέδριο της Μαλαισίας.
Και εσύ κάθεσαι εδώ.
Λάτα, αυτοί οι άνθρωποι
βρίσκονται σε δύσκολη θέση.
Υπάρχει ένας άνθρωπος
που μου τηλεφωνεί κάθε μέρα.
Τι να του πω;
Σας είπα ότι ο Υπουργός θα υποστηρίξει
το Τμήμα πετρελαίου στον Πόλεμο.
Σας παρακαλώ κύριε, μην ανησυχείτε.
Ναι, κύριε.
Ο Κοχλί έφυγε ή είναι ακόμα εκεί;
Νομίζω ότι έφυγε.
- Καλό ξεμπέρδεμα.
Πέρασε.
-Εδώ είμαι, κύριε.
Συγγνώμη, κύριε.
Χτύπησα, αλλά ήσασταν
στην ενδοσυνεννόηση.
Kόχλι, σταμάτα να κάνεις λες και με φοβάσαι.
- Κύριε.
Το Κουβέιτ δεν είναι
η προτεραιότητά μας.
Κύριε, έχω μόνο μία παράκληση.
Ξέρεις η κυβέρνησή μας
δεν είναι σταθερή.
Δεν υπάρχει καμία εγγύηση για πόσο
καιρό θα παραμείνει στην εξουσία.
Φυσικά δεν είναι κύριε ..
- Αλλά εσείς οι γραφειοκράτες...
... Είστε εδώ μέχρι τη συνταξιοδότησή σας.
Και κάτι θα συμβεί
μόνο αν το θέλετε.
Έχετε δίκιο, κύριε.
Περίμενα τέσσερις ώρες για
να πούμε ακριβώς αυτό.
Περάσαν τέσσερις ώρες;
Ωραία...
... Εσείς να το χειριστείτε.
Εμπρός.
Ναι, περίμενε στο ακουστικό Kουριέν.
Ρατζίτ, είναι ο Kουριέν.
Παρακαλώ.
Ναι λέγε.
Εντάξει.
Αυτό είναι καλό.
Τι συνέβη;
Εξαντλούνται τα τρόφιμα
στον καταυλισμό.
Λοιπόν, τι θα κάνουν;
Ο Kουριέν έστειλε τον
Ιμπραήμ στις αποβάθρες.
Υπάρχει κάποια αποθήκη...
... που συνήθιζαν να αγοράζουν
πράγματα για το σούπερ μάρκετ.
Είδε κάποια δραστηριότητα εκεί.
Τώρα;
- Λοιπόν ο Kουριεν πηγαίνει εκεί.
Ίσως βρει κάτι.
Δεν πρέπει να πας και εσύ;
Γιατί; Νιώθεις να θέλεις να ουρλιάξεις
στο Γιώργο ξανά;
Πάω εκεί, επιστρέφω με άδεια χέρια...
... ο Γιώργος με κατηγορεί,
και εσύ του φωνάζεις.
Και διασκεδάζουμε στο Κουβέιτ.
Έλα, Ρατζίτ.
Ρατζίτ.
Είσαι διαπραγματευτής, μωρό μου.
Δεν μπορούν να πάρουν ό, τι εσύ.
Τι θα συμβεί αν αποτύχει;
Εσύ δεν θα αποτύχεις..
Όχι στο DNA σου.
Λιμάνι Σουβάΐκ
Σαφάτ, Κουβέιτ
Σίγουρα δεν είναι πλοίο εφοδιασμού.
Φαίνεται σαν να ετοιμάζονται
να φύγουν όμως.
Πάμε να ρίξουμε μια ματιά.
Με συγχωρείτε... είσαι Ινδός;
Ναι. Γιατί;
Όχι...αυτό το πλοίο πάει πουθενά;
Ναι... υπάρχει πρόβλημα;
Όχι, εγώ... αυτοί έχουν που άφησες έξω;
Παίρνουμε τα σκουπίδια
Τα σκουπίδια;
Εεε χοντρέ... Έλα εδώ.
Ποιος νοιάζεται για σκουπίδια
στη μέση ενός πολέμου;
Εγώ.
Είμαι ο καπετάνιος του πλοίου.
Η εταιρία μας έχει συμβόλαιο για αυτό.
Κάτι άλλο;
Καπετάνιε, πόσοι άνθρωποι
χωρούν σε αυτό το πλοίο;
Περίπου 500
Αλλά δεν το σκέφτομαι καν.
Θα το σκεφτείς αν σε πληρώσω;
Εεε... φύγετε.
Γρήγορα.
Τροχάδην.
Μπορώ.
Αλλά δεν είναι μόνο το Κουβέιτ.
- Φυσικά.
Πόσο για ένα μόνο άτομο.
5000 δολάρια.
- Εεεε...
Ποιος πληρώνει 5.000
δολάρια για τα σκουπίδια;
Μπορώ να πετάξω τα σκουπίδια
στη μέση της θάλασσας.
Όχι εσένα.
Ποιον πρέπει να πάρω;
- Τι σε νοιάζουν τα ονόματα;
Μπορώ να σε πληρώσω
200 δολάρια ανά άτομο.
Γιατί να διακινδυνεύσω τη
ζωή μου για 200 δολάρια;
Μπορείς για 100.000 δολάρια;
200 δολάρια ανά άτομο,
500 άτομα
100.000 δολάρια
Είναι ταξίδι δύο ωρών
Τα χρήματα θα είναι όλα δικά σου.
Πάμε, Kουριεν.
Τώρα τι;
Μην κοιτάς πίσω,
συνέχιζε να περπατάς ευθεία.
Κοιτά ευθεία...
- Περίμενε ένα λεπτό.
Εντάξει.
Αλλά δεν θα είναι
δική μου η ευθύνη.
Εντάξει;
Φέρε τα χρήματα και
τους ανθρώπους, τα μεσάνυχτα.
Αλλά δεν είναι μόνο το Κουβέιτ.
Πουνόβαλα.
Οι Σεΐχηδες έχουν συνάντηση.
Δεν μας προσκαλούν.
Οπουδήποτε κι αν το πλοίο
σας μεταφέρει...
... καλέστε τον Ερυθρό Σταυρό
και διεκδικήστε την ιδιότητα του πρόσφυγα.
Έχω μιλήσει με τον καπετάνιο.
Θα είναι 200 δολάρια ανά άτομο.
Έχετε τη δυνατότητα να
το αντέξετε οικονομικά.
Προσωπικά, πιστεύω, ότι
ο κίνδυνος αξίζει.
Αυτά είναι τανξ, αυτά είναι
όπλα και αυτή είναι η Αστυνομία.
Μωρό, γιατί;
Αμρίτα, Σιμού δεν ετοιμαστήκατε ακόμα;
Ούτε εσύ πακετάρισες.
Γιατί να πακετάρουμε, αφού
δεν πρόκειται να πάμε πουθενά;
Πατερούλη, δώσε μου το βιβλίο μου.
Δώστο πίσω.
Μην παιδιαρίζεις.
Νομίζω ότι ξέχασες τα Παντζάμπι.
"Θα πάω όπου ο σύζυγός μου πηγαίνει."
Μην με αναγκάσεις, Ρατζίτ.
Εγώ δεν πρόκειται να πάω
πουθενά χωρίς εσένα.
Και όπως είπες...
..η μοίρα μας είναι συνυφασμένη
με την τύχη των άλλων.
Γιατί δεν παραδέχεσαι απλά ότι το
πραγματικό πρόβλημα σου είναι σαχλαμάρα.
Εμπρός.
Σαντζιβ Kοχλί, κ Kατιγιάλ.
Μου τηλεφωνείτε μετά
από αρκετό διάστημα
Πού ήσασταν όλες αυτές τις μέρες;
Λοιπόν ... δεν μπορούσα να καταλάβω τίποτα.
Αλλά τώρα μιλάμε στην Ιορδανία...
... Για να αφήσει τους Ινδούς στο Αμμάν.
Στο Αμμάν;
Το Αμμάν είναι 1000 χιλιόμετρα από εδώ.
Και θα πρέπει να περάσουν από το Ιράκ.
Κύριε Kοχλί, το λέτε
τόσο εύκολα.
Αλλά πώς θα φτάσουμε εκεί;
Θα δούμε... αυτό είναι
η μόνη επιλογή που έχουμε.
Και ακόμη ούτε και αυτό
δεν έχει επιβεβαιωθεί.
Τότε, επιβεβαιώστε το.
Επειδή δεν μπορούμε να μείνουμε
εδώ για πολύ ακόμα, επιβεβαιωμένα.
Και κάτι άλλο κύριε Kοχλί.
Στέλνω 500 άτομα
με ένα πλοίο από εδώ.
Παρακαλώ... να προσπαθήσετε
να τους βρείτε άσυλο.
Θα σας δώσω τις λεπτομέρειες.
Και μην σταματάτε μόνο εκεί.
Υπάρχουν ακόμα 150.000
που μείνουν εδώ.
Κύριε... πώς θα πάμε μαζί τους...
- Θα πάτε με τον Kουριεν.
Kουριεν, φρόντισέ τους.
Μην ανησυχείς.
Έλα.
Ρατζίτ.
Σ' ευχαριστώ, φίλε.
- Καλή τύχη.
Φρόντισέ τους όλους.
Ρατζίτ.
Τι είπες;
Πρώτα οι γυναίκες και τα παιδιά
και, μετα, οι ηλικιωμένοι.
Αλλά εδώ μόνο οι πλούσιοι φεύγουν.
Αυτό είναι πραγματικά,
πραγματικά άδικο Κ. Kατιγιαλ.
Μόνο και μόνο επειδή δεν μπορούμε
να δώσουμε τα χρήματα ...
Κ Πουναβάλα ...
...Ξέρω ότι δεν έχεις χρήματα.
Και όλοι οι άνθρωποι με σας δεν
έχουν χρήματα ούτε κι αυτοί.
Εγώ εχω... μα δεν φεύγω.
Δεν υπάρχει κανένα νόημα να
ζηλεύεις εκείνους που φεύγουν.
Και ούτως ή άλλως, πληρώνουν ένα τίμημα.
- Και εμείς;
Να μην έχουμε το νου μας;
- Δεν είπα αυτό.
Είμαι ακόμα εδώ μαζί σας.
Ιωσήφ, πάρε το λεωφορείο.
- Μάλιστα κύριε.
Κοίταξε να δεις, κ Ρατζίτ.
- Εεεε..!
Αρκετά... για μια στιγμή..
Θα βγάλω την Aμριτα λάθος...
... Και θα γίνω ο παλιός Ρατζίτ...
... Που σε κανέναν από
εσάς δεν θα αρέσει.
Κάνω ό, τι μπορώ.
Μην ζητάς περισσότερα.
Σκύψτε. Σκύψτε.
Δώστο μου.
- Ναι πάρε.
Έλα Σιμού.
Πικάντικο ινδικό φαγητό και ουίσκι.
Ξέρω ότι τηρείς τις υποσχέσεις σου.
Τότε... γιατί κοροϊδεύεις;
Κοροϊδεύω;
Είπες...
είμαι ο Εμίρης τώρα.
Δεν θα μάθαινα ότι...
... έστειλες παράνομα 500
Ινδούς μακριά από δω;
Μπορούν ακόμα να φύγουν...
..μόλις πληρώσεις το
αντίτιμο στον Εμίρη.
Το εχω ήδη κάνει.
2 μπουκάλια ουίσκι και αυτό.
Θέλω 100.000 δολάρια.
Είπα ότι έκανα λάθος.
Δεν είσαι ο Εμίρης.
Αν ήσουν ο Εμίρης...
... τότε θα έπρεπε να γνωρίζεις για
τη συμφωνία που έκανα στη Βαγδάτη.
Ποια διαπραγμάτευση;
Μίλησα με τον
Υπουργό Εξωτερικών.
Οι πάντες ξέρουν...
εφόσον οι ΗΠΑ παρεμβαίνει...
...το Ιράκ δεν θα έχει
πλέον το Κουβέιτ.
Αλλά θα έχει σίγουρα τον πλούτο
που λεηλάτησε από το Ιράκ.
Όλα αυτά τα χρήματα πηγαίνουν
στις ελβετικές Τράπεζες.
Και η κυβέρνησή σας μου ζήτησε
να το κάνω αυτό για αυτούς.
Καλέστε στην Βαγδάτη και
άστε να φύγει το λεωφορείο.
Διαφορετικά ο Πρόεδρος σας
Σαντάμ Χουσεΐν θα..
..σας κρεμάσει όπως έκανε
με τον Φαβάρ...
Θέλω 100.000 δολάρια τώρα.
Επιτρέψτε μου παρακαλώ να
μιλήσω στον κ Ταρίκ Αζίζ.
Εδώ Ρατζίτ Καλίγια.
- Κ. Ρατζίτ.
Σε παρακαλώ, σταμάτα.
Δεν είναι απαραίτητο.
Παρακαλώ, τελειώστε το δείπνο.
Επιμένω Ταγματάρχα, παρακαλώ.
Ρατζίτ, ποτέ δεν μου
είπες για την συμφωνία.
Δεν υπήρχε συμφωνία.
Είπες ψέματα στον Ταγματάρχη...;
Δεν είχα άλλη επιλογή.
Και αν εκείνος το διασταυρώσει;
Κανείς δεν μπορεί να διακινδυνεύσει
τη διασταύρωση με τον Σαντάμ.
Όμως αυτός ο ταγματάρχης...
Θα κάνει σίγουρα κάτι.
Σκεφτόμουν
και ελπίζω να μην διακινδυνεύσω
τις ζωές των 150.000..
... Προκειμένου να σώσω 500.
Εμπρός.
- Κ Kατιγιαλ, τέτοια ώρα;
Κ. Kοχλί, φεύγω
για Ιορδανία το πρωί...
... μαζί με τους ανθρώπους μου.
Στην Ιορδανία;
Τι συνέβη;
Δεν εμπιστεύομαι καθόλου
τον ιρακινό στρατό.
Η κατάσταση εδώ επιδεινώνεται.
Αλλά δεν μπορείς να πας
στην Ιορδανία από τώρα.
Κοίτα... μόλις ξεκινήσαμε τις
διαπραγματεύσεις μαζί τους...
... και δεν έχουν
πάρει απόφαση ακόμα.
Τότε, πάρτε μια απόφαση, Κ.Kόχλι.
Δεν έχουμε επιλογή.
Προσπαθώντας να φτάσετε εκεί με τόσους
πολλούς ανθρώπους είναι επικίνδυνο.
Η διαμονή στο Κουβέιτ είναι
ακόμη πιο επικίνδυνη.
Δώστε μου λίγες μέρες.
Μιλάω με το υπουργείο
Πολιτικής Αεροπορίας...
Κ.Kόχλι, παρακαλώ βιαστείτε.
Επικοινωνήστε με τα σύνορα της
Ιορδανίας να ανοίξουν για εμάς.
Γιατί φεύγουμε.
Καληνύχτα.
Ναι.
Μπορώ να μιλήσω
με τον Aμριτ Παλ;
Ξέρω ότι είναι αργά,
αλλά είναι πολύ επείγον.
Αυτό είναι το Κουβέιτ και
αυτή είναι η Ιορδανία.
Η απόσταση από εδώ μέχρι εδώ
είναι 1.091 χιλιόμετρα.
Και γι 'αυτό χρειάζομαι τη βοήθειά σας.
Πάρτε όσους πιο πολλούς
άνδρες μπορείτε.
Aχμέτ.
Γιατί δεν μπορώ να έρθω;
- Γιατί δεν καταλαβαίνεις;
Το κάνουμε αυτό για έναν λόγο.
Κ. Πουναβάλα, μπείτε
σε αυτό το λεωφορείο.
Mεχέρ, πήγαινε με τον πατέρα σου.
Ιωσήφ, πες σε όλους...
... πως όλοι φεύγουν σε ομάδες των 3-4 οχημάτων.
- Εντάξει.
Και όλοι θα συναντηθούμε στο σύνορα Ζάχρα.
Και από εκεί θα προπορευτούμε μαζί.
- Εντάξει, κύριε.
Είσαι σίγουρος ότι κάποιοι νέοι άνδρες..
..βρίσκονται σε κάθε όχημα.
- Ναι...είναι.
Εντάξει!
Πού είναι ο Ιμπραήμ.
Κύριε, δεν ξέρω.
Εντάξει μην ανησυχείς γι 'αυτό.
Ώστε τώρα, εσύ κάνεις
σαματά, αντί του Γιώργου.
Κύριε, δεν φεύγω.
Όχι χωρίς την Σαζίν.
Δεν είναι σωστό για μένα να φύγω.
Θα μείνω εδώ, και θα ψάξω να την βρω.
Αν θέλεις να την βρεις
τότε προχώρα μπροστά.
Μένοντας εδώ αποδεικνύεις ότι...
... έχασες κάθε ελπίδα
για να την βρεις.
Προσπάθησε να την αναζητήσεις
εκεί που πηγαίνουν όλοι οι Ινδοί.
Ίσως...
Σωστή σκέψη, φεύγουμε από εδώ.
Ο Θεός ξέρει τι θα είναι παρόμοια και εκεί.
Ότι και αν είναι, θα είναι
καλύτερα από ό, τι εδώ.
Τι είπε;
- Τι;
Είναι η κηδεμόνας σου, σωστά;
Κηδεμόνας...
- Είναι Κουβετιανή;
Δούλεψες γι 'αυτήν, έτσι δεν είναι;
Όχι, κύριε...
Γιατί μπλέκεσαι;
Το παιδί, όχι εγώ.
Μίλησε στα αραβικά.
Είσαι από το Κουβέιτ,
έτσι δεν είναι;
Σου μιλάω...
Νομίζεις ότι είμαι ηλίθιος;
Κύριε Γιώργο!
Πού πας;
Γιατί κατέβηκες από
το λεωφορείο τώρα;
Με χρειάζεσαι να πάρεις κάτι
γραπτώς από τον Σαντάμ;
Δεν ήσουν ικανός να το μάθεις,
μα εγώ το έμαθα.
Μια ωρολογιακή βόμβα είναι έτοιμη
να εκραγεί στο λεωφορείο. - Ορίστε;
Η γυναίκα που ταξιδεύει με την Πρίτη,
είναι Κουβετιανή.
Το ξέρω αυτό.
- Το ξέρεις.
Και όμως την άφησες να
μείνει στον καταυλισμό.
Αν ο ιρακινός στρατός
το ανακαλύψει...
... Θα μας πετσοκόψουν επιτόπου.
Δεν το ανακάλυψαν, είσαι ακόμα
ζωντανός, έτσι δεν είναι;
Πάμε.
Αστείο είναι αυτό, Κ Ρατζίτ;
Αν ο ιρακινός στρατός ανακαλύψει...
... Ότι μεταφέρουμε
μια Κουβετιανή στο λεωφορείο μας...
... Τότε η ζωή μας θα κινδυνέψει.
Να αφήσουμε μια γυναίκα και ένα παιδί
πίσω να πεθάνει...
... μόνο και μόνο επειδή
είναι Κουβετιανή;
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό, Γιώργο.
Δηλαδή;
Αυτή η Κουβετιανή ζωή είναι
σημαντικότερη για σένα..
...όχι οι δικές μας;
Δεν έχεις κανένα δικαίωμα
να το κάνεις αυτό.
Είναι λάθος.
Ρατζίτ.
Πες της να κατέβει.
- Κύριε.
- Κύριε, που θα πάει;
Εσύ βγες πρώτη.
Έλα έξω.
Δώσε μου το παιδί.
Κύριε.
- Έλα.
Κύριε, σας παρακαλώ.
Κύριε...
- Πάμε.
Κύριε.
Πάμε.
Κατέβα.
Έχω το δικαίωμα να
διακινδυνεύσω τη ζωή μου...
..ή θα πρέπει να το
έχω κι αυτό εγγράφως;
Τράβα μπες στο
λεωφορείο και κάτσε.
Είναι η Tασμίν.
Θα έρθει μαζί μας στο Αμμάν.
Είναι Κουβετιανή.
Μπορείς να έρθεις μαζί
μας, στο αυτοκίνητό μας.
"Η επιθυμία των ματιών μου..."
"... φωτίζεται κοιτάζοντας
το πρόσωπό σου."
"Ο γλυκός ύπνος μου γεμίζει..."
"... Μόνο με τα όνειρά σου."
"Όλα με οδηγούν κοντά σου...»
"... όλες οι διαδρομές στον κόσμο."
" Σ 'αγαπώ τόσο πολύ."
"Δεν μπορείς ούτε καν
να το φανταστείς."
Πάω να συναντήσω τον Κ.Tριπάτι, εντάξει.
Kόχλι, διαβιβάσαμε την πρόταση.
Και μιλάμε με τον
επικεφαλής της αεροπορίας.
Θα πρέπει να τους
κάνουμε αερομεταφορά.
Αλλά κύριε, 170.000
άνθρωποι αερομεταφορά;
Ξέρω ότι δεν είναι δυνατόν.
- Και τότε;
Ο Διευθύνων της Ινδικής Αεροπορίας
προστάχθηκε να παρουσιαστεί το πρωί.
Τα Ινδικά αεροπλάνα θα τα
καταφέρουν, έτσι δεν είναι;
Αλλά, κύριε ... πολιτικά
αεροσκάφη σε εμπόλεμη ζώνη;
Αυτό είναι τρελό.
Δύο χουρμάδες;.
Ξεπέτα ή θα φάμε γεύμα;
Θα τους πάρω αν δεν τους θέλεις.
Ορίστε.
Όχι, μαμά, όχι χουρμάδες.
Κάτι άλλο.
Μωρό μου, φάε αυτό τώρα.
Θα τρώμε Τζαλέμπι (γλυκάκι) όταν
φτάσουμε στην Ινδία, εντάξει.
Καλό κορίτσι.
Θα πρέπει να μας βοηθήσετε
με την εκκένωση.
Είμαστε εμπορική πιλότοι, κύριε.
Όχι η Ινδική Πολεμική Αεροπορία.
Κοιτάξτε, είπαμε ήδη δυο λόγια με
τον επικεφαλής της αεροπορίας.
Και λοιπόν;
Πετάμε αεροπλάνα σε
εμπόλεμη ζώνη, όχι αυτόν.
Ναι.
Και αν θέλαμε να
διακινδυνεύσουμε τη ζωή μας...
...τότε θα είχαμε ενταχθεί
στην Πολεμική Αεροπορία.
Γιατί δεν πετάς εθελοντικά
το αεροπλάνο;
Κύριε, μπορώ να τους μιλήσω.
Κοιτάξτε, δεν υπάρχει ζήτημα
που θα σας αναγκάσει.
Είναι δική σας επιλογή
αν θα πάτε ή όχι.
Αλλά 175.000 άνθρωποι
μας περιμένουν στην Ιορδανία.
Και το μόνο τους σφάλμα είναι...
... Ότι είναι Ινδοί,
αλλά όχι συγγενείς μας.
Δεν μπορώ να σας δώσω
οποιανδήποτε αιτιολογία...
... για να διακινδυνεύσετε
τη ζωή σας για αυτούς.
Το καλύτερο είναι να
βρείτε έναν μόνοι σας...
... Που θα σώσει τις ζωές τους.
Mεχέρ.
Έχω δει τόσες πολλές ειδήσεις.
Αλλά ποτέ δεν πίστευα ότι κάποια
μέρα θα είμαστε η είδηση.
Ινδοί Πρόσφυγες στο
Κουβέιτ Λόγω του Ιράκ.
Επικρατεί τέτοιο μπέρδεμα,
έτσι δεν είναι;
Ω ναι...
Ο Υπουργός ρωτά...
... Ποιος θα πληρώσει για όλα αυτά;
Νομίζω ότι το Υπουργείο Οικονομικών
θα πρέπει να αναλάβει.
Θα μιλήσεις μαζί τους
ή θα μιλήσω εγώ;
Κάντε το εσείς, κύριε.
Βλέπετε, δεν έχουν έγγραφα...
... γι 'αυτό θα προσπαθήσουμε να
βγάλουμε προσωρινά διαβατήρια..
Ρατζίτ.
Μην βγεις από το αυτοκίνητο;
Αξιωματικέ, Ινδοί.
Ινδοί.
Όλοι Ινδοί.
Πήραμε την άδεια
από τον Πρόεδρο Σαντάμ...
Χαρτιά...
- Για να μεταβείτε στην Ιορδανία.
Διαβατήρια.
Δείξε μου το διαβατήριο
Μην προσπαθήσεις να
καταστρέψεις τα πράγματα τώρα.
Πήγαινε πίσω.
Δείξε μου το διαβατήριο.
Δεν έχω διαβατήριο.
Δεν εχω διαβατήριο.
Όμως να σας διαβεβαιώσω...
- Κουβετιανοί.
Κουβετιανοί. Κουβετιανοί.
Κουβετιανοί.
- Όχι, όχι, όχι... δεν είμαστε Κουβετιανοί.
Σταμάτα.
Διαβατήριο, Διαβατήριο
- Μείνετε μέσα, Aμριτα.
Ινδοί. Είμαστε Ινδοί, κύριε.
Δύο ακόμη άτομα.
Θέλω δύο διαβατήρια ακόμη.
- ΟΧΙ ΟΧΙ ΟΧΙ.
Είναι όλοι Ινδοί.
Δεν έχουμε διαβατήρια.
Κουβετιανοί;
- Όχι, όχι, όχι...
Όχι, Ινδοί.
Κουβετιανοί...
Είμαστε Ινδοί. Ινδοί.
- Κουβετιανοί. - Όχι, Ινδοί.
Ινδοί. Ινδοί.
Δολάριο. Χρήματα.
- Πάρε τα χρήματά σου, θα πάρω τη γυναίκα σου.
Είναι Κουβετιανή.
Άσε τα αγόρια μου να διασκεδάσουν λίγο.
Ρατζίτ.
Σταμάτα. Άφησε με.
Βοήθεια!
Σε παρακαλώ, όχι...
Σε παρακαλώ, μη.
Σε παρακαλώ.
Πέτα το όπλο σου...
και όλοι θα ζήσουν.
Όχι, όχι, όχι ... δεν μπορεί να
γίνει έτσι πως το λέτε, Κ. Kοχλί.
Γιατί λογομαχείτε, Κ.Τσάπεκαρ;
Σας είπα ότι ο υπουργός από
το τμήμα του Κουβέιτ...
Κ. Kοχλί, χωρίς την επιβεβαίωση
σε επίπεδο Γενικού Γραμματέα...
... στην πρεσβεία του Αμμάν, δεν μπορούμε
να εκδώσουμε προσωρινά διαβατήρια.
Παρακαλώ προσπαθήστε
να καταλάβετε.
Αφήστε τους ανθρώπους να μπουν...
... και θα ζητήσω από τον ίδιο
τον Υπουργό να σας μιλήσει.
Και τώρα τι;
Θα ανοίξει την πύλη;
Μπράβο Kοχλί.
Κύριε...
Κύριε, τι κάνουμε τώρα;
Πού είναι οι άλλοι;
Μερικοί κατέβηκαν με τον Ιωσήφ.
Και οι υπόλοιποι κάθονται στα λεωφορεία.
Με συγχωρείτε. Κ.Kάτιγιαλ.
Μια ερώτηση.
- Όχι τώρα.
Κ. Πουνάβαλα, σας παρακαλώ πηγαίνετε
να καθίσετε στο λεωφορείο.
Όχι τώρα.
- Ρατζίτ.
Υπάρχουν σημαίες από όλες τις χώρες...
... Αλλά πού είναι η ινδική σημαία;
Κάνε κάτι, κράτησέ την.
- Ναι.
Κράτησε το χέρι μου, Σιμού.
- Κάντε άκρη.
Κ. Κοχλί, θα είχα επιμείνει
για γραπτές εντολές...
Αλλά δεν το έκανα.
Παρακαλώ μην κλείσετε το ακουστικό.
Εμπρός.
Ναι, Mοχάν.
Εεε;
Είναι στο αεροδρόμιο.
- Έχουν ήδη φθάσει ...
... και είστε ακόμα
κολλημένος στη γραφειοκρατία.
Κ Kοχλί. Θα σας
παρακαλέσω να μην μιλάτε;
Σας παρακαλώ!
Εμπρός..
Ναι, θα κάνω κάτι.
Δώστε μου λίγο χρόνο, θα κάνω κάτι.
Κύριε Τσάπεκαρ... είναι
πατριώτες μας.
Έχουν ήδη υποφέρει πολύ.
Σας παρακαλώ μην τους
κάνετε να υποφέρουν άλλο...
... Περιμένοντας
τις εντολές σας.
Σας παρακαλώ.
Αδελφέ.
Εεε αδελφέ.
Είμαστε περίπου 170.000 Ινδοί...
..που ήρθαμε από το Κουβέιτ.
Και δεν έχουμε ιδέα τι να κάνουμε.
Κοίτα, όλοι οι άνθρωποι
περιμένουν έξω...
... Περιμένουν
τις ίδιες πληροφορίες.
Περίμενε και συ σε παρακαλώ.
Ο Σαντάμ εισέβαλε στα σπίτια μας...
... Και μας ζητάς να περιμένουμε.
Κοίτα... δεν έχει νόημα να
έχεις έντονη αντιπαράθεση.
Πραγματικά δεν ξέρω τίποτα.
Σε παρακαλώ.
Εμπρός.
Ναι, από το Δελχί.
Ναι.
Ναι, κύριε.
Εντάξει, κύριε.
Ευχαριστώ.
"Για εκείνον που σε ξέχασε...
φυλάχτηκες για να σε θυμηθεί."
"Έζησες..."
"... για να πεθάνει για σένα."
"Όταν σ' άκουσε να στενάζεις με πόνο..."
"... ήρθε να σε σώσει,
αφήνοντας τα πάντα πίσω."
"Με την ευτυχία στην πορεία σου."
"Είναι μαζί σου σε κάθε τροπή.."
"Αφήνοντας τα πάντα πίσω."
"Για εκείνον που σε ξέχασε...
φυλάχτηκες για να σε θυμηθεί."
Επόμενος.
Μπεχραμ Πουναβαλα.
Ναι, ο επόμενος.
Mεχέρ Πουνάβαλα.
- Νταλτζιτ Σίνκ.
Επόμενος.
Το όνομά σας;
Ποιο είναι το όνομά σας;
Σαζίν.
Σαζίν τι;
Σαζίν,Ντουρανί.
Και εσείς;
- Ιμπραχίμ Ντουρανί.
Αντρόγυνο;
"Πέρασε την καθένα στιγμή του
ανησυχώντας για εσένα."
"Ο κόσμος ήταν μαζί σου...
ενώ εσύ ήσουν ολομόναχος."
"Πέρασε την καθένα στιγμή του
ανησυχώντας για εσένα."
"Ο κόσμος ήταν μαζί σου...
ενώ εσύ ήσουν ολομόναχος."
"Τα δάκρυα κυλούσαν..."
"Με την ευτυχία στην πορεία σου."
Πώς κατέληξες στις θέσεις;
Εννοώ, ποιος κάθεται στην πρώτη θέση...
... Και ποιος κάθεται στην οικονομική;
Λοιπόν, θα το ελέγξω μόνο, κύριε.
Με συγχωρείτε.
Διαφορετικά, είναι πολύ άδικο.
Kόχλι.
Συγχαρητήρια.
Η πρώτη πτήση απογειώθηκε.
"Σε δοξάζω, Μητέρα!"
Η μεγαλύτερη επιχείρηση
διάσωσης του κόσμου.
Ινδική αεροπορία,
Ινδικές Αερογραμμές...
... και οι πιλότοι της
Ινδικής Πολεμικής
αεροπορίας πραγματοποίησαν
488 τέτοιες πτήσεις.
Ο κόσμος ποτέ δεν έχει δει, ούτε
πιθανώς ποτέ θα δει...
..μια πράξη διάσωσης
αυτής της κλίμακας.
Η Ινδία έφερε σπίτι, πάνω από
100.000 των πολιτών της.
... που είχαν εγκλωβιστεί
σε μια άλλη χώρα.
Και φέραμε τους ανθρώπους μας
πίσω σώους και αβλαβείς.
Συγχαρητήρια, κύριε.
- Ευχαριστώ.
Αυτοί που ποτέ δεν συναντηθήκαν,
και που δεν είχαν
ποτέ την ευκαιρία να
συναντηθούν αργότερα...
Πολλοί κυβερνητικοί αξιωματούχοι
όπως ο Σαντζίβ Kοχλί...
... το έκαναν να γίνει αληθινό.
Το πουλάκι πέταξε.
Το αεροπλάνο πέταξε.
Η Σιμού πέταξε.
- Όχι.
Η μαμά πέταξε.
Πέταξα.
Πώς μπορώ να πετάξω;
Διεθνές Αεροδρόμιο Σαχάρ
Βομβάη.
"Για εκείνον που σε ξέχασε...
φυλάχτηκες για να σε θυμηθεί."
Ακόμα και σήμερα αναστατώνομε σε
ορισμένα προβλήματα στην Ινδία.
Είμαι ακόμα κυνικός.
Αλλά μετά την επιβίβαση
της τελευταίας πτήσης...
... Ποτέ δεν ρώτησα, τι
έκανε η χώρα μου για μένα.
Η εισβολή του Ιράκ στο Κουβέιτ το 1990
κατέστησε 170.000 Ινδούς άστεγους.
Άνδρες, όπως ο κ Mathunny Mahews
& Κ Vedi ανήλθαν στο ύψος
των περιστάσεων και με μεγάλη προσωπική
θυσία, μαζί με την ινδική κυβέρνηση,
επέτρεψαν σε όλους τους Ινδούς
που εγκλωβίστηκαν στο Κουβέιτ
να φτάσουν στην Ινδία με ασφάλεια.
Αυτή είναι η μεγαλύτερη εκκένωση
στην ιστορία του κόσμου.
Με αγάπη από το WWW.BOLLYWOOD-HOME.COM
και την "effie"!!
"Για εκείνον που σε ξέχασε...
φυλάχτηκες για να σε θυμηθεί."
"Έζησες..."
"... για να πεθάνει για σένα."
"Όταν σ' άκουσε να στενάζεις με πόνο..."
"... ήρθε να σε σώσει,
αφήνοντας τα πάντα πίσω."
"Με την ευτυχία στην πορεία σου."
"Είναι μαζί σου σε κάθε τροπή.."
"Αφήνοντας τα πάντα πίσω."
"Για εκείνον που σε ξέχασε...
φυλάχτηκες για να σε θυμηθεί."
"Πέρασε την καθένα στιγμή του
ανησυχώντας για εσένα."
"Ο κόσμος ήταν μαζί σου...
ενώ εσύ ήσουν ολομόναχος."
"Πέρασε την καθένα στιγμή του
ανησυχώντας για εσένα."
"Ο κόσμος ήταν μαζί σου...
ενώ εσύ ήσουν ολομόναχος."
"Τα δάκρυα κυλούσαν..."
"Με την ευτυχία στην πορεία σου."
"Είναι μαζί σου σε κάθε τροπή.."
"Αφήνοντας τα πάντα πίσω."
"Για εκείνον που σε ξέχασε...
φυλάχτηκες για να σε θυμηθεί."
"Πέρασε την καθένα στιγμή του
ανησυχώντας για εσένα."
"Ο κόσμος ήταν μαζί σου...
ενώ εσύ ήσουν ολομόναχος."
"Πέρασε την καθένα στιγμή του
ανησυχώντας για εσένα."
"Ο κόσμος ήταν μαζί σου...
ενώ εσύ ήσουν ολομόναχος."
"Τα δάκρυα κυλούσαν..."
"Με την ευτυχία στην πορεία σου."
"Είναι μαζί σου σε κάθε τροπή.."
"Αφήνοντας τα πάντα πίσω."
"Σε δοξάζω, Μητέρα!"